#  Определение выгодного тарифа для сервиса аренды самокатов GoFast в мобильном приложении
# Описание проекта:
В нашем распоряжении данные популярного сервиса аренды самокатов GoFast.

Предоставлены данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением.

Сервисом можно пользоваться без подписки и с подпиской Ultra.

# Цель:
Проанализировать данные и проверьте некоторые гипотезы, дать рекоментации продакт-менеджерам, технической команде сервиса и отделу маркетинга, которые могут помочь отделам выполнить поставленные задачи, а бизнесу вырасти.

# План работы

1  Изучение и предобработка данных

1.1  Ознакомимся с данными таблиц и их структурой.

1.1.1  Датафрейм users_go

1.1.2  Датафрейм rides_go

1.1.3  Датафрейм subscriptions_go

1.2  Удалим дубликаты.

1.3  Приведем некоторые столбцы к нужному типу, округлим значения некоторых столбцов.

1.4  Создадим новый столбец в датафрейме rides_go с номером месяца на основе столбца date

2  Проведем исследовательский анализ данных

2.1  Рассмотрим частоту встречаемости городов.

2.2  Рассмотрим соотношение пользователей с подпиской и без подписки

2.3  Возраст пользователей

2.4  Расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку

2.5  Продолжительность поездок

3  Объединение данных

3.1  Объединим данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм

3.2  Создим ещё два датафрейма из нового

3.3  Визуализируем информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий

4  Подсчёт выручки

5  Проверка гипотез

5.1  Гипотеза 1. Пользователи с подпиской больше времени тратят на поездки, чем пользователи без подписки.

5.2  Гипотеза 2. Расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров, оптимальное с точки зрения износа самоката.

5.3  Гипотеза 3. Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

5.4  Выбор теста для проверки гипотезы.

6  Распределения

7  Общий вывод

# Итоги

Общая сумма выручки за год составила 3982,632 ытс руб.

Данные показали: не смотря на то, что записей поездок пользователей тарифа free почти в два раза больше, тариф ultra дал выручки за год в 1.5 раза больше (2396,396 тыс руб), чем пользователи тарифа free (1586,236 тыс руб)

Молодежь самая активная часть населения и выручку сервису они приносят в 3 раза больше(2497,095 тыс руб), чем взрослые (849,747 тыс руб) и в 4 раза больше, чем подростки (635,790 тыс руб).

График зависимости выручки от месяца показывает, что транспорт востребован с марта по сентябрь и с февраля по январь.Пиковые значения по выручки получаем в январе (348,396 тыс руб) и мае (346,725 тыс руб) - возможно сказывается большое количество праздников в эти месяцы. Провальным по выручке является февраль (298,920тыс руб), так же падение наблюдает в октябре и ноябре.

По предоставленным данным видно, что предприятие новое, развивающееся. Исходя из расматриваемых гипотез - не стоит на месте и проводит мероприятия по привлечению клиентов.

Необходимо пересмотреть несостыковки данных по времени и расстоянию, что б не терять выручку, рассмотреть новые города для открытие сервисов, акцент делать на молодых людей 21-28 лет.

Электросамокат ― это компактный транспорт, который мог бы решить проблему «последней мили».

«Последняя миля» ― это расстояние, которое надо пройти от метро или остановки общественного транспорта до дома или работы.

Очень перспективное направление.
